Καλώς ήρθες πάλι. Μέχρι τώρα, όλες οι
ασκήσεις που έκανες είχαν μία
πρόκληση να λύσεις. Γράφεις κώδικα, εκτελείται,
και είτε δουλεύει είτε όχι. Από
εδώ και πέρα όμως, τα πράγματα γίνονται λίγο
πιο ενδιαφέροντα. Κάθε άσκηση θα συνοδεύεται από διαφορετικά
σενάρια, διαφορετικές καταστάσεις που ο κώδικάς σου πρέπει
να διαχειριστεί. Θα τα δεις ως μικρά κουμπιά ακριβώς
πάνω από την έξοδο κάθε άσκησης. Κάθε κουμπί
αναφέρεται σε ένα διαφορετικό σενάριο. Η δουλειά σου είναι
να γράψεις κώδικα που να δουλεύει για όλα
τα σενάρια, όχι μόνο για το πρώτο. Ας το
επαναλάβω. Γράφεις τον κώδικά σου μία φορά,
αλλά αυτός ο ίδιος κώδικας εκτελείται για κάθε σενάριο.
Η διαφορά είναι ότι κάθε σενάριο μπορεί να
είναι ρυθμισμένο λίγο διαφορετικά, ή οι συναρτήσεις
που σου δίνονται μπορεί να επιστρέφουν ελαφρώς διαφορετικά πράγματα
ανάλογα με το σενάριο στο οποίο βρίσκεσαι. Ας δούμε
ένα παράδειγμα από την επόμενη άσκηση που θα κάνεις.
Παλιότερα, είχες ήδη κάνει την μπάλα να κυλάει
στο παιχνίδι γκολφ. Τώρα όμως, πρέπει
να μεταβάλεις πόσο μακριά κυλάει με βάση
την τιμή επιστροφής μιας συνάρτησης που ονομάζεται getShotLength,
και αυτή θα σου λέει πόσο μακριά
χτύπησε ο παίκτης την μπάλα. Φαντάσου ότι ο παίκτης
χρειάστηκε να σύρει στην οθόνη του τηλεφώνου του για να
υποδείξει πόσο μακριά το χτύπησε. Το αποτέλεσμα
που σου επιστρέφεται είναι μέσω αυτής
της συνάρτησης. Έτσι, σε ένα σενάριο, μπορείς να χρησιμοποιήσεις
τη συνάρτηση getShotLength, και αυτή θα επιστρέψει 23,
ένα μικρό σύρσιμο. Σε ένα άλλο, επιστρέφει 70,
ένα μακρύ σύρσιμο. Σε ένα ακόμα, επιστρέφει 45.
Ο κώδικάς σου πρέπει να κυλήσει την μπάλα
τη σωστή απόσταση για κάθε σενάριο με ένα μόνο
πρόγραμμα, ένα σύνολο κώδικα. Θα χρειαστεί
να χρησιμοποιήσεις τη συνάρτηση getShotLength για να δεις πόσο μακριά
πήγε το χτύπημα και μετά να κυλήσεις την μπάλα
σε εκείνο το σημείο. Τα σενάρια εξασφαλίζουν ότι ο κώδικάς σου λειτουργεί
σωστά. Είναι αρκετά εύκολο να γράψεις κώδικα που
λειτουργεί σε μία συγκεκριμένη περίπτωση. Είναι πολύ πιο δύσκολο
και πιο πολύτιμο να γράψεις κώδικα που λειτουργεί
σε πολλές διαφορετικές καταστάσεις. Όταν λύνεις
αυτές τις ασκήσεις, ή τις ασκήσεις στο μέλλον,
ξεκίνα με το πρώτο σενάριο. Κάνε το να λειτουργήσει.
Μετά προχώρα στο επόμενο σενάριο και
κάνε το κι αυτό να λειτουργήσει. Καθώς ο κώδικάς σου σπάει σε
ένα διαφορετικό σενάριο, σκέψου τι είναι διαφορετικό
και πώς χρειάζεται να προσαρμοστεί ο κώδικάς σου. Καλή
επιτυχία, και τα λέμε σύντομα εδώ.